AI晶片大廠輝達（Nvidia）全球執行長黃仁勳飛抵台灣，9就被父母送往美國的他，近日在台演講時數次大秀台語，還被拍下在夜市手提麻花捲的可愛模樣，親民形象就連鄉民都難抵。就有網友聯想到同為台南出生的超微半導體董事長蘇姿丰，忍不住詢問網友「台南人基因是不是特別好？」

一名網友在PTT八卦板指出，最近風靡全球的NVDIA執行長黃仁勳是台南出生，9歲就跟家人移民美國，而他不禁聯想到同為台裔美國人的AMD董事長蘇姿丰，不僅如此，蘇姿丰也是台南出生，3歲就移民美國，讓原PO不禁讚嘆「台南人的基因也太強了吧，有沒有台南人基因特別好的卦？」

貼文一出，就有網友紛紛列出台南出生的名人「誠品的吳清友也是」、「林志玲（父母）、周子瑜也是阿」、「世首美子瑜、王建民、真的地靈人傑」。

但也網友笑稱「重點是美國長大吧」、「重點是要離開台南去美國」、「是美國的環境讓他們有發揮的空間」、「跟台灣沒關係，是美國的環境太好」、「重點是移民美國好嗎」、「重點都是移民美國」、「是美國土水好養人吧」。

過去黃仁勳受訪時曾表示，自己是「父母夢想和願望的產物」，把自己的成功全歸功給父母，他表示，在1960年代末期，黃仁勳30多歲的父親從台灣飛往紐約，參加冷氣製造商開利（Carrier）的一項員工培訓計劃，那是父親人生第一次到美國，也下定決心要把一家人都送到美國。
輝達（Nvidia）共同創辦人暨執行長黃仁勳，也被稱為AI教父。華爾街日報專欄作家甚至以他為名來定義人工智慧晶片效能的進展，以「黃氏定律」（Huang's Law）取代知名的「摩爾定律」。這個新定律是「驅動AI的矽晶片效能，每兩年可提高逾一倍。」

輝達在AI領域早有驚人表現，2018年時發表了全球第一個機器人晶片「Jetson Xavier」。黃仁勳在該領域的耕耘與成就，更讓他有了「AI教父」的稱號。

黃仁勳出身台南，小時候隨家人從台灣搬到泰國，9歲的時候和哥哥到美國寄宿學校唸書，之後全家定居美國。高中時期的他對電腦產生興趣，在俄勒岡州立大學主修資工和晶片設計，出社會後又取得史丹福大學電子工程碩士學位。

他畢業後的第一份工作就在超微（AMD），超微如今也是輝達在繪圖晶片領域的對手。黃仁勳1993年共同創設輝達，看準電腦遊戲搭配高圖像表現的需求。早年曾任輝達主管的創投基金業者Tench Coxe說：「他的眼光超前五到十年。」

而到了2023年5月，晶片大廠輝達（Nvidia）遠優於市場預前的樂觀財測推動其股價25日狂飆，收盤價創下新高紀錄，這使得該公司共同創辦人、執行長黃仁勳的財富一天之內膨脹64億美元。

黃仁勳周四的財富來到空前高點340億美元，比起周三躍增23%，今年來累計增長146%，根據彭博億萬富豪指數，是今年迄今全球億萬富豪裡身價竄升最快的人。